Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
PRO BONO
Prendam o predador sexual
Jang Hyeon-bae!
—Prendam-no!
Levem o predador sexual
Jang Hyeon-bae à justiça!
— Levem-no à justiça!
Apesar das alegações
de evasão fiscal e de desvio de fundos em grande escala,
O mandado de detenção contra Jang Hyeon-bae, CEO do JS Group,
foi arquivado.
gerando controvérsia
sobre o tratamento preferencial.
Todos os olhares estarão voltados para o Juiz Kang Da-wit.
ao proferir hoje o veredicto.
Entretanto, a equipa jurídica do Sr. Jang
-afirma a sua inocência--
-Ele está aqui!
É o Juiz Kang Da-wit!
-Ele está a chegar!
-Ele está aqui!
CEM ANOS
DE SOLIDÃO
Juiz Kang,
O senhor vai proferir a sentença
sobre o caso do Sr. Jang hoje, como planeado?
Juiz Kang,
A equipa jurídica de Jang
manifestou confiança após a contratação.
um ex-juiz do Supremo Tribunal.
O juiz Byeon era o juiz-presidente
quando foi nomeado pela primeira vez.
Já foi ao Tongin Sundae-guk?
Sundae?
Eu sei que o senhor gosta
de sopa de morcela, Sr. Kim.
Dos quatro locais principais,
acho que Tongin tem o melhor sabor.
Eu pago-te para fazer isso qualquer dia destes. Espere.
A Sra. Park também gosta de sundae, não é?
Você também pode vir.
—Perdão?
— Juiz Kang…
Diga-nos algumas palavras!
Ele é realmente muito bom a arranjar maneira de escapar.
O que é aquilo que ele tem na mão?
Cem Anos de Solidão.
É um romance vencedor do Prémio Nobel.
Eu sei que é um romance. Mas…
Num dia tão importante como este,
porque é que ele trouxe um romance…
"Cem anos?"
Vai condená-lo
a 100 anos de prisão?
Vamos lá, Do-hun!
-O quê?
-Ridículo.
Tribunal Distrital Central de Seul,
o maior tribunal da Coreia,
Responsável por 70%
dos processos cíveis e criminais de Seul.
Olá, Sr.
Olá Juiz Kang. Até logo.
TRIBUNAL
Este é o meu castelo,
E não é qualquer um que pode entrar.
A Divisão Criminal
para Casos de Corrupção julga
As pessoas mais poderosas do país.
Cheguei a este castelo.
mais rápido do que qualquer outra pessoa.
Olá.
Capitão! Olá Juiz Kang.
Olá, senhor!
EPISÓDIO 1
Como está o seu joelho?
Não é nada de mais.
É apenas uma pequena entorse.
Vamos lá. Você diz sempre isso.
O talho Teolbo's fica aqui perto.
Não deixe de lá dar uma saltada mais tarde.
Porquê?
Por quê? Comprei-lhe uns joelhos
e ossos de perna de boi.
Cozinhe-os em lume brando durante um longo período
para obter uma sopa deliciosa.
Senhor.
Apenas certifique-se de que recupera rapidamente.
Sem o nosso defesa titular,
A nossa defesa tem sido um desastre ultimamente.
É tão amplo que
um camião poderia atravessá-lo.
Vou ter isso em consideração, Capitão.
Ok!
-E como sempre…
-Vou inclinar-me um pouco para a frente.
Selfie de trabalho de hoje!
127 mil seguidores
Bom dia, Sr.
A sua avó conseguiu um quarto de hospital?
Não, ainda não. Estão todos lotados.
Mencione o meu nome ao administrador-chefe do Hospital Universitário Sejin .
Eles vão arranjar-lhe um quarto VIP.
Senhor!
Disseste que a tua avó te criou.
Ela vai melhorar, por isso não se preocupe.
Vou mandar-lhe uma mensagem agora mesmo.
Muito obrigado, Sr.
Certo.
— Não se preocupe com a taxa.
— Senhor?
Você vai ver.
Obrigado!
JUIZ-CHEFE
KANG DA-WIT
Entre.
Vamos começar, senhor?
Vamos.
Chaebols, ou conglomerados familiares,
ex-presidentes,
ministros do governo
e membros da assembleia.
As autoridades
que não têm medo de nada.
Ainda tremo de medo.
quando estão deitados numa mesa de operações
ou comparecem perante o tribunal.
— Juiz Byeon.
— Sim, Sr. Jang?
Tem a certeza de que tudo vai correr bem?
Não se preocupe com isso, senhor.
Isso já foi resolvido.
Sim.
Este é esse tipo de lugar.
Todos de pé.
E eu…
Eu sou o rei…
deste lugar.
Por favor, sente-se.
Meritíssimo,
Apresentámos um pedido
de adiamento da sentença.
Sim. Li tudo atentamente.
Precisa de mais tempo
para chegar a um acordo?
Sim. Como já sabe,
Todo o valor desviado
foi devolvido à empresa.
E os impostos em atraso
foram pagos.
Mas algumas partes do acordo
ainda estão em curso.
Por isso, precisamos de mais tempo.
Estas partes em curso envolvem
os abusos verbais e físicos
contra as suas jovens secretárias…
E o abuso sexual
contra as suas empregadas domésticas?
RÉU
No que diz respeito a esses assuntos,
Foram, em grande parte, mal-entendidos.
Mas para o bem maior,
Reconheci essas como as minhas falhas.
E chegámos a um acordo,
Meritíssimo.
Um acordo?
Isso é importante.
Então, de quanto tempo mais precisa?
Estamos quase a terminar de acertar as contas
com os funcionários.
E ainda temos as duas governantas que restam.
Por isso, se nos pudessem conceder mais três semanas…
Três semanas?
Quero dizer…
Três semanas? Sério?
Será suficiente?
Perdão? Bem…
São apenas duas pessoas.
Ui, tu também és muito engraçado.
Quantas vítimas houve?
Por favor, mostre esta informação no monitor.
O arguido destinou os projetos
principalmente à sua família.
e embolsou o dinheiro da empresa
para comprar um edifício em Manhattan.
e uma adega no Vale de Napa.
Tem estado ocupado a
procurar terrenos para comprar.
Entretanto, 800 funcionários foram despedidos.
sob o pretexto da reforma voluntária.
Se contarmos com os membros das suas famílias,
são 2.500.
Meritíssimo--
Após confiar em números fabricados
por contabilidade fraudulenta.
e investindo na empresa,
Pequenos investidores de retalho
viram as suas vidas arruinadas.
Com a queda vertiginosa dos preços das ações,
E só eles somam 24.000!
— Meritíssimo.
— Por favor, sente-se.
Ainda não terminei.
Após sonegar
dezenas de biliões de won em impostos,
Prolongou este julgamento
com todo o tipo de lobby.
e não pagaram
um único cêntimo de imposto nos últimos cinco anos.
enquanto há dezenas de milhões
de trabalhadores assalariados por aí
Ser cobrado imposto sobre o rendimento todos os meses!
Se isto não bastasse,
Tem abusado verbal e fisicamente
dos seus colaboradores de forma habitual.
E assediou sexualmente
as suas empregadas domésticas.
que estão a tentar sobreviver
e criar os seus filhos.
Depois de ver isto nas notícias todos os dias,
o número de cidadãos coreanos
Cinquenta milhões de pessoas estão enfurecidas e detestam viver aqui !
Como vão
resolver a questão da indemnização?
Por todo o sofrimento mental que carregam?
Três semanas? Será que isso será suficiente?
O Tribunal indefere o pedido do arguido
para adiar a sentença.
O Tribunal, por este meio, profere
a seguinte sentença.
O arguido foi condenado
a dez anos de prisão.
e uma multa de 70 mil milhões de won.
Ordem no tribunal.
Devido ao risco de fuga,
O arguido será
detido e preso.
O tribunal deve
notificar o seu cônjuge sobre isso?
Certo.
Qual deles devemos notificar?
O seu cônjuge legal? Ou…
Com quem vive?
Bem…
Qualquer pessoa serve.
Muito bem, pois.
Por favor, levem-no embora.
Seu desgraçado!
Lamento.
Sinto muito, senhor.
Acha que vou aceitar isso passivamente?
O primeiro juiz anti-corrupção
com apenas o ensino secundário completo,
Juiz-presidente Kang Da-wit
do Tribunal Distrital Central de Seul,
-aplicou uma pena mais severa…
-Mais de 310.000.
do que qualquer um previa
em relação ao CEO do JS Group, Jang Hyeon-bae.
e tornou-se instantaneamente
o juiz do povo.
O livro que trazia
consigo a caminho do tribunal,
Cem Anos de Solidão,
suscitou muita especulação
quanto ao seu significado.
Mas o significado
pode estar no próprio título.
Isto simboliza a sua resolução solitária
de se manter fiel aos seus princípios.
e proferir uma frase sem ceder
a qualquer pressão externa.
Essa é a opinião predominante.
Entretanto, as vítimas
que já sofrem há muito tempo…
Eu sou o seu animador.
-Eu sou teu/tua…
Juiz do povo!
Senhor.
Quem está a tocar música tão alta
no tribunal?
Sim, Sra. Yoon?
Como foi com a sua avó?
Conseguimos um quarto de hospital para ela.
— Ótimo.
— Tudo graças ao senhor.
Muito obrigada.
Ui, não precisa agradecer.
Quem vai ajudar
os membros da minha equipa se eu não ajudar?
-E também, senhor…
-Sim?
Foste incrível hoje!
Funcionários do tribunal
de todo o país telefonaram-me,
E não paravam de falar
sobre como eras simpático!
Caramba, foi só mais um caso.
Um juiz simplesmente cumpre o seu dever de forma silenciosa,
de acordo com a lei e os princípios.
O que tem de tão especial?
Anda lá.
A sua modéstia torna-o ainda mais legal.
-Senhor.
-Sim?
Na verdade, sou membro.
do Comité de Nomeações para a Justiça de Seul
no Sindicato dos Funcionários do Tribunal.
Sério? Uau!
Eu não fazia a mínima ideia.
Que surpresa!
Vou votar
para que seja nomeado como nosso candidato.
-Para Juiz do Supremo Tribunal.
-Uau.
Todos dizem que ajudará
a geração mais jovem a ser ouvida.
e melhorar o ambiente de trabalho
no Supremo Tribunal.
Até a sua boa aparência
seria uma vantagem para os funcionários!
Ui, ainda sou muito jovem.
E falta-me a competência e a experiência.
Não é como se eu trabalhasse como juiz
apenas para ter sucesso.
Bem, eu sabia que ias recusar.
Já que é tão modesto.
Precisa do meu registo de residente?
Terá de anexá-lo
à carta de recomendação.
O que é isto?
Por acaso tinha uma cópia disso.
Ok.
Vou enviar. Obrigada.
Tem um bom dia.
Esse foi o primeiro passo.
Qualquer pessoa pode nomear
um candidato a juiz do Supremo Tribunal.
Após um processo de triagem,
O comité nomeia três vezes
mais pessoas para o cargo de Juiz Presidente.
O Juiz Presidente escolhe um deles
e recomenda-o ao Presidente da República.
O primeiro passo é ser nomeado
pelo Sindicato dos Funcionários do Tribunal.
Nada mal.
Comecei do zero e cheguei lá,
o que dá uma boa história.
Durante uma eleição presidencial
no passado,
Alguns acreditavam
que era necessário um candidato na casa dos quarenta anos.
Acho que já está na hora de o tribunal...
Ter um juiz jovem e brilhante
em vez de um idoso.
É de fora de Seul
e só tem o diploma do liceu.
Ele compreende o povo comum.
Se não apoiarmos alguém como ele,
quem mais apoiaremos, meus amigos?
-Certo.
-Sim.
A propósito, senhor.
Há algum tempo que algo está a acontecer por lá.
Tem razão.
Está com um ótimo cheiro.
O que estava a cozinhar?
Isto? Não é nada.
É sopa de joelho de vaca e osso da perna.
Tenho um problema grave no joelho.
Que honra!
Posso servir uma bebida.
Para o juiz do povo.
Meu Deus.
Por favor, perdoe-me, senhor.
Juiz-chefe sénior, criminal
— Peço desculpa por causar problemas.
— Oh, não diga isso.
Não se pode arrepender
se o painel do tribunal decidir.
com base na sua própria convicção.
Alguns podem interpretar-nos erradamente
como se estivéssemos a interferir no julgamento.
— Juiz Kang.
— Sim, senhor?
Pensava que era
uma pessoa tranquila e sensata.
Juiz-chefe sénior de assuntos cíveis
Mas acho que tinha
muita coisa reprimida aí dentro.
De forma alguma, senhor.
Pare. Foi porque é jovem.
SHIN JUNG-SEOK,
CHEFE DO TRIBUNAL DISTRITAL CENTRAL DE SEUL
Um juiz jovem
deveria ser apaixonado como ele.
Além disso, foi apenas a primeira audiência.
O caso será remetido para o tribunal de apelação.
O mundo dos negócios está em polvorosa
porque os media fizeram tanto alarido.
Preocupa-me a
forma como a Casa Azul vai reagir.
Senhor Shin, foi por isso que mencionei
a Divisão de Casos de Corrupção.
Deve ser tratado por alguém em quem possamos confiar.
da Administração Nacional dos Tribunais.
Embora a tendência recente
seja a de quebrar hierarquias-
Então, está a dizer…
Nomeei a pessoa errada?
Peço desculpa.
Não, não foi isso que eu quis dizer.
Não, senhor!
A culpa é minha.
Peço desculpa por lhe ter causado problemas.
Pessoal, peço desculpa!
Por favor, diga.
São a elite aristocrática
do mundo jurídico.
— Não, senhor.
— Como assim «Não»?
Mas como são apenas ratos de biblioteca,
Não compreendem
que a política é um organismo vivo.
Servir o país é difícil, não é?
Estes são tónicos à base de ervas. Tome-os.
Servir o país?
Sou apenas um assessor de um membro da Assembleia Nacional.
O seu chefe, no entanto, é um figurão político.
Deve ser difícil.
Tem sido muito difícil ultimamente.
Os incidentes continuam a acontecer,
por isso a taxa de aprovação caiu a pique.
Precisamos de algo
para mudar o ambiente.
Em qualquer administração,
quando a taxa de aprovação desce,
Tentam reverter a situação
reprimindo os chaebols.
O país inteiro odeia
o presidente Jang Hyeon-bae.
por bater habitualmente na sua equipa.
E se o jovem juiz
que se livrou do Presidente Jang
Também é candidato à justiça?
Ele seria uma boa carta para jogar.
Uma nomeação surpreendente
de alguém que compreende a mentalidade dos jovens.
Juiz Kang, o que está à espera?
Depressa, faça-o.
Sim, senhor.
Estou ao seu dispor.
Eu juro lealdade!
É disso que estou a falar.
Sim!
Normalmente comporta-se tão bem.
Porque caiu no mar de repente?
Ei, pare com isso.
O juiz Kang é…
A sua testa está bem?
Gochujang!
É pasta de pimento vermelho.
Para mergulhar petiscos.
É salgado.
Ui, esse gajo!
Não é como os outros juízes.
É jovem, mas esforça-se tanto.
Mas não se esforce demasiado.
É um pouco desconfortável.
Quando alguém é demasiado teimoso.
-Oh, qual é
! -Estou a brincar!
Sim, senhor.
Vamos brindar a isso.
-Saúde.
Saúde.
"Não se esforce demasiado"?
Que absurdo.
Aqueles que trabalharam tanto como eu
podem menosprezar-me.
Mas vocês não podem.
Nunca.
É o Juiz Kang!
Juiz Kang!
— Senhor, algumas palavras!
— Por favor, diga-nos algumas palavras!
Juiz Kang, diga-nos algumas palavras.
Houve pressão externa?
Senhor, o que pensa do seu apelido,
"O Juiz do Povo"?
Certo.
Sinto muito. Como pode ver,
Tenho muitos casos para resolver.
Olá, Sra. Parque.
Desculpa!
-Kang Da-wit, o juiz do povo.
-Uau!
Senhor Kim.
Dizem que será
o próximo candidato à justiça.
Vamos lá. Eu ainda sou muito jovem.
Certo?
Um juiz na casa dos quarenta anos
é um tanto irracional.
Emmanuel Macron,
Presidente de França, 39 anos.
Rishi Sunak,
primeiro-ministro de Inglaterra, 42 anos.
O ex-juiz coreano Go Jae-ho, de 41 anos.
Estas são as idades
em que foram nomeados.
Kang Da-wit, nascido em 1981.
Está bem preparado, Juiz Kang.
Bom dia.
Bom dia, Sr.
Porque continua a carregar
documentos antigos que vamos destruir?
O quê?
Para resolver.
Por amor de Deus!
Sério? Droga.
Uau!
INDIQUE UM FUTURO JUIZ
Ai, meu Deus! O que vamos fazer?
Deve ter demorado muito tempo
a preparar tudo isto.
Está bem?
Sim. Obrigado.
Uau! Deve ser novo por aqui.
Os seus colegas mais experientes
fazem-no copiar muita coisa?
O quê? Não, não é isso.
Eu sei. Não precisa de explicar.
Ui, quanta coisa!
Não consegue copiar tudo isto sozinho.
-Uau!
-Não, está tudo bem!
Eu farei isso.
— Sinto-me muito mal.
— Não se sinta.
O seu trabalho é o meu trabalho.
Somos todos uma grande família aqui,
não é?
"Família"?
Sim. Claro.
Obrigado.
Lamento, mas por acaso,
Poderia retirar esses papéis para mim?
Documentos?
Não estavam a brincar
quando disseram que a Geração Z era algo diferente.
Um novato de nível inferior
a pedir documentos a um juiz chefe?
Assim que me tornar juiz, irei...
Claro que posso!
Tudo bem. Então…
É difícil derrubá-los no início.
Também pode machucar as costas.
Esse distintivo. É advogado(a)?
Sim.
Anda lá.
Devia ter-me dito isso imediatamente.
Pensei que fosse um funcionário do tribunal aqui.
que tinha direito de voto.
Desculpa?
Um voto?
O que é que está a falar?
Deviam ter enviado um funcionário.
Porque é que um advogado está a fazer cópias aqui?
Que confuso.
Não consigo acreditar naquele velho.
— "Velho"?
— Sim. Não é uma senhora idosa, pois não?
-O quê?
-Tu--
Sim.
Sou um advogado de interesse público
sem assistentes.
Então faço tudo sozinha.
Estava a perguntar-te
Retirar esses documentos para mim
seria uma coisa assim tão terrível?
O que disse?
Disse que é advogado(a).
Não sabe com quem está a falar?
Porque preciso de saber quem você é?
Não tem televisão ou não vê o noticiário?
Não deve ter qualquer interesse
no que acontece no mundo.
-Este velho deve ser um narcisista.
-O quê?
Pode voltar pelo seu caminho.
É assim tão importante?
Não acredito nela. Sim.
—Eu sou importante
——Juiz Kang.
Já comeu?
Certo. Acho que agora está tudo bem.
Esta máquina é antiga.
Às vezes, é preciso
dar-lhe um estalo na cara para que funcione.
Adeus, pois.
-Vocês foram ao Tongin Sundae-guk?
-Fomos sim.
Ele é tão querido.
Advogado de interesse público, uma ova!
O trabalho dela nem sequer dá dinheiro,
então porque é que ela é tão arrogante?
Quem sabe se ela sequer se consegue sustentar?
MENSAGEM DE TEXTO
O Sindicato dos Funcionários do Tribunal
indicou-o.
como seu candidato à justiça.
Olá, Sr.
Soubemos que foi indicado
como candidato à justiça.
Aceitará
o processo de seleção?
-Bem...
-Senhor, poderíamos ter uma breve entrevista?
Como se está a sentir?
—Sra. Parque.
—Sim?
Gosta de chocolates?
Desculpe? Por que razão está a perguntar isso de repente?
Há uma frase famosa
de um filme de que gosto, Forrest Gump.
"A minha mãe dizia sempre..."
Certo. Mas o que significa?
Eu também não sei.
O que significa?
-Desculpe?
-Uau, que frase difícil.
Senhor, então está a consentir
no processo de triagem?
-Por favor, diga-nos.
-Está a consentir?
O que é que foi aquilo?
Porque é que ele falou
inglês tão mal como um político?
Talvez quisesse dizer: "Ninguém conhece o futuro"?
"Toma..." Ele deve ter percebido.
Ele deve ter a vaga.
Ele deve ter concordado com o processo.
Eu vejo.
Estou quase a chegar, mãe.
Dá-wit!
Mãe!
Mãe, trabalhar
na fábrica hoje foi difícil?
Não, não era.
-Como está a sua lombar?
-Está bem.
Aqui.
É um presente.
Ui, isso…
É o meu presente preferido.
É muito azedo.
Porque gosta tanto
se é tão azedo?
A vida pode ser bastante amarga e azeda.
em vez de ser doce.
Vai entender quando crescer.
O que devemos preparar para o jantar?
-Não sei.
-O que queres?
-Carne de porco estufada picante.
-A sério?
-Sim.
-Ok.
FINAL DO VERÃO DE 1998
-Tem um bom dia.
-Olá.
Ui, o Da-wit está aqui.
A vida no dormitório é difícil, não é?
Estudar não é assim tão mau.
A vida da mãe é mais difícil.
-Tem damascos?
-Damascos?
A época para eles é em junho.
Agora é tarde demais.
Os dióspiros são doces e saborosos nesta época.
Mas eu quero alperces.
Quero os azedos, não os doces.
Mãe, cheguei.
Mãe?
Mãe.
Mãe!
Mãe, olha para mim.
Mãe, o que se passa?
Mãe!
Pá, é muito fixe.
Estes damascos caros de loja de departamentos…
Não são azedas nem amargas, mãe.
Eles são doces.
Muito giro.
TRIBUNAL
Bom dia!
Senhor, concordou
com o processo de seleção?
É uma honra ser nomeado.
Mas não tenho ambições.
O quê? Por favor, aceite um pouco!
Tem tudo de bom,
mas a sua falta de ambição é uma falha.
Na Suprema Corte,
Não poderei mais trabalhar consigo.
Que pena.
Pode levar-me com você.
Por favor, promova-me
a secretário(a) da justiça.
Senhora Yoon,
você é ambiciosa. Isso é encantador.
Acredito em si, senhor.
Certo. O seu colega
da escola primária ligou.
"Kim Ju-seop"? Quem é?
Disse que "Juvenil" lhe soaria familiar.
Juvenil? Kim… Juvenil?
Certo. Kim Juvenile.
Porquê aquele idiota…
O que é que ele ligou de repente?
A última vez que o vi
foi na escola primária.
O quê?
Ei, Juvenile!
Cuidar de um pomar deve ser difícil.
Veja só como está bronzeado(a).
Ei, quando eu era jovem,
Pensava que a sua família
era a mais rica do mundo.
Vamos lá. O meu pomar nem é assim tão grande.
-És incrível.
-Vamos lá.
Ei, vamos lá parar com a conversa da treta.
— Dê-me 100 autógrafos.
— Uau, pode parar?
Estou aqui para obter o seu autógrafo
em nome da nossa cidade natal.
Quem dá um autógrafo a um amigo?
Fala sério. É constrangedor.
-Pare de reclamar e faça-o.
-Não.
Não?
Para autógrafos,
esta caneta pincel é a melhor opção.
Também anda com canetas pincel por aí?
-Da-wit.
-Sim?
O JUIZ DO POVO
Você é realmente algo de extraordinário.
Teve uma vida muito difícil
crescendo no campo.
Agora alcançou tanto sucesso.
— Não sei qual é o meu lugar, pois não?
— O quê?
Vamos lá. Não seja ridículo!
Eu não devia ter mencionado isso.
Esqueça.
-Enfim…
-Sim.
Lembra-se de Ji-min?
De mim?
Queres dizer Bang Ji-min?
Sim, o seu primeiro amor.
Sai daqui, seu miúdo.
Ela tinha uma paixoneta por mim, mas eu não.
-Não, não estava interessado nela.
-É mesmo?
Implorou-me para lhe emprestar 30.000 won
para lhe comprar um presente de aniversário.
E ainda não me pagou de volta.
Uau, será que fiz mesmo?
-O quê? Quer agora?
-Não, esquece!
Não, quero despedir-me primeiro do meu amigo.
Não, o meu condutor designado já está quase a chegar.
—Vá em frente.
—Não, você é que vai.
—Vai.
—Vais primeiro.
-Ei, vais tu primeiro.
-Eu mandei-te ir primeiro, seu miúdo.
Ei, o que é isto?
-O quê?
-Meu Deus!
Olá!
Ok.
Uau!
Mantenha o contacto.
Sim, vamos manter o contacto
daqui para a frente. Combinado?
Não ignore os seus antigos amigos
só porque já fez sucesso.
Muito bem, já chega.
Sim. O juiz do povo!
Boa sorte!
Ui, você é tão infantil. Puxa vida.
— Vou andando.
— Certo.
Até logo.
Senhor, por favor, conduza com segurança.
TRIBUNAL
Caramba, Sr. Kim.
Porque está aqui tão cedo?
Juiz Kang,
Tem a ver com a sua sentença da semana passada.
do presidente da Jungbu Pharmaceuticals, Yoo.
—Poderia dizer...?
—Não tenho nada a dizer.
Um juiz só se exprime através das suas decisões.
Responda apenas a uma pergunta para nós.
Neste momento, está a fazer mais entrevistas.
do que qualquer outra pessoa na Coreia.
O que é isto?
O quê? Tem alguma coisa no seu porta-bagagens?
-Certo!
-O quê?
A minha roupa interior!
Esqueci-me de lavar a minha roupa interior
depois de jogar futebol esta manhã.
-Onde está o--
-Não, está a cheirar mal!
Tem um cheiro horrível…
Cheira a cadáver.
Devia correr para a lavandaria!
Vou à lavandaria.
É melhor eu ir.
-A lavandaria--
-Preciso de ir à lavandaria!
Por favor, diga algo sobre o caso.
Pode ser breve! Vamos lá!
Ele pode ser bastante estranho às vezes.
Porque é que ele está a ir à lavanderia?
Estava enganado?
Não, isso não pode ser verdade.
Será que este é um hábito do trabalho?
Consigo imaginar a quantidade pelo tamanho da caixa.
Quando preenchido com novas notas de 50.000 won,
Uma pasta custa 300 milhões.
Uma caixa de ramyeon custa 600 milhões.
Uma caixa de maçãs custa 1,2 mil milhões.
Não, não pode ser…
Controle-se.
Neste momento crucial,
em que estou prestes a tornar-me juiz,
Tem 1,2 mil milhões de won
em dinheiro vivo no meu porta-bagagens?
Não há jeito.
Não é possível.
Este é o Da-wit.
Quem é aquele?
Tu…
estão tramados.
Não!
Porque é que ele não está a atender?
Pense. Vá lá, pense.
Dizem que uma mente lúcida
pode ajudar a sobreviver até mesmo a um urso.
Ou será que era um tigre?
Não, não é isso que importa agora.
Ei, juiz do povo.
Estou a voltar para casa agora.
Certo, num momento como este,
Primeiro devo verificar os factos.
Regressou em segurança ontem à noite?
Ora essa. Acha que este saloio
não conseguiria encontrar o hotel dele?
Eu estava preocupado contigo, pá.
Já agora,
Deixou alguma coisa no meu carro?
O quê? Do que é que está a falar?
Tu e eu saímos ao mesmo tempo
depois de bebermos.
Certo.
Certo? Eu sei disso.
Ei, não me interpretem mal,
mas não tinha nenhum favor para me pedir.
Ou algo semelhante, certo?
A favor?
Claro que tenho um.
O que é?
Bem…
Mais 100 autógrafos.
Vou usá-las para me gabar.
"Eu sou o melhor amigo do Juiz Kang."
"Eu sou importante."
Certo. Os meus autógrafos.
Claro, sem problema nenhum.
Certo, pois. Chegue a casa em segurança.
Até à próxima.
Certo.
Como se ele tivesse 1,2 mil milhões de won.
O condutor designado disse ainda que
nada aconteceu.
O estacionamento do local de churrasco
não possui câmaras de segurança.
O meu carro estava estacionado aqui.
Depois…
Está virado para este lado.
Devo chamar a polícia
e pedir que investiguem…
Mas…
Uma caixa de maçãs contendo 1,2 mil milhões de won foi encontrada
no carro de um juiz anticorrupção.
Isto não parece nada bom.
Vai parecer que mudei de ideias
por medo depois de aceitar o dinheiro.
O crime de suborno configura-se
no momento em que o aceita.
Mas se é suborno,
tem de haver alguém que o tenha oferecido!
O dinheiro veio primeiro, sem ninguém por perto…
Isso significa que não foi um suborno.
Foi uma armadilha.
É isco.
Isca para me fisgar.
Isso é verdade?
Sim, senhor.
Ninguém doou todo este dinheiro,
mas estava no carro de um juiz?
Quem vai comprar isto?
Ainda assim, acho que devo falar
primeiro com a polícia.
O chefe deles respeita-te muito.
Não.
Neste momento, o Chefe Park
está desesperado para se tornar
comissário-geral.
O seu maior objetivo é reprimir juízes e procuradores
. Por quê?
Porque vai passar nas notícias.
Está a dizer que eles vão fazer
um alarido maior por causa disso?
Não se trata apenas de si.
O senhor é famoso em todo o país
como o juiz do povo.
Se esta notícia se espalhar, vai afetá-lo.
Isso afetará a minha decisão de te nomear…
Tem razão.
Isso também seria problemático para si.
sobretudo durante este período delicado
que antecede uma nomeação para um cargo na justiça.
Caramba.
Existe alguma forma
de resolver isto discretamente?
Senhor, isto é um engodo.
tinham como objetivo prender-nos.
Em momentos como este,
em vez de se esconder com medo,
Temos de ripostar.
Contra-ataque?
Esta mensagem estava na caixa.
Vamos fazer o que eles querem.
"Use-o para uma boa causa".
Sim. Já que foi isso que escreveram,
Vamos a isso.
O que podem fazer?
"Não, na verdade foi um suborno".
"Coloquei isto secretamente
no porta-bagagens do carro do Kang Da-wit para fazer sexo com ele."
Será que poderão dizer isso?
Será que vai mesmo ficar tudo bem?
UMA ENORME DOAÇÃO ANÓNIMA
PARA O TRIBUNAL DISTRITAL CENTRAL DE SEUL
Está perfeito.
Uma história comovente, mas pouco extensa.
E o Sr. Shin conseguiu
promover-se entretanto.
UTILIZE-O PARA UMA BOA CAUSA
Certo. O que vais fazer agora,
seu cobarde?
Doou acidentalmente 1,2 mil milhões de won
enquanto tentava enganar-me.
Aposto que vais para o céu, seu idiota!
Muito bem, seu idiota!
Senhor, o Sr. Shin precisa de o ver agora mesmo.
O quê?
O senhor viu o artigo?
Qual é a sua intenção, seu desgraçado?
Desculpe? O que é que o senhor quer dizer?
Senhor Shin.
Eu confiei em ti e orientei-te.
Quando não se era ninguém
e não se tinha um diploma universitário.
Como é que me foste trair assim,
sua cobra?
Senhor, do que raio está o senhor a falar?
Avançar.
Isto é…
Ui, não devia ter feito isso.
Olá.
É muito pesado.
Obrigado.
Espero que gostem.
Isto não é…
Esse não sou eu.
Eu nunca fiz isso.
Isso é falso.
Algum lunático está a usar um vídeo adulterado.
-Para se meter contigo--
-Seu desgraçado!
Não consigo acreditar na sua ousadia.
Ainda está a tentar enganar-me
depois de ver isso?
Qual é a sua intenção?
Porque é que me envolveu nisso
depois de aceitar aquele suborno?
Porquê?
"Um benfeitor anónimo?"
"Utilizar para uma boa causa?"
O seu filho da…
Fê-lo de propósito
para me prejudicar, não foi?
Certo. Vou tentar perceber.
Diga-me apenas porquê.
-Qual era a sua intenção?
-Não, senhor!
Este tipo é o Kim Ju-seop,
e é dono de um pomar no campo.
O quê? Kim Ju-seop?
-Um pomar no campo?
-Sim!
Não sabe quem ele é?
É meu amigo desde o ensino básico.
Aquele desgraçado…
É Yoo Jae-beom, que julguei
por ser um burlão em série.
Está a ser procurado por fraude
e por ter fugido após ser libertado!
Não há jeito.
VERIFICAÇÃO DE ANTECEDENTES CRIMINAIS E DE INVESTIGAÇÃO
MANDADO DE PRISÃO
Isto não pode estar certo.
Isto não pode…
Não há jeito.
O número que marcou
não está em serviço.
KIM YOUNG
Não é possível.
-O número que marcou…
-Não!
Não.
-O número que marcou…
-Não.
-… não está em serviço.
Caramba.
BAE JEONG-HWAN, COLEGA DE TURMA
Ei, Jeong-hwan.
Sou eu, o Da-wit. Já lá vai tempo, né?
Ei, Da-wit.
O que aconteceu com esta ligação repentina?
Já lá vão anos.
Desculpe ligar assim de repente.
Mas estou com um pouco de pressa.
Lembra-se da Kim Ju-seop
da nossa escola primária?
Gostaria de saber se tem o número dele.
Kim Ju-seop?
Bem, eu vi-o recentemente.
Mas não tenho o número dele.
Está a falar de Juvenile?
Sim, Kim Juvenile!
Sim, é isso mesmo.
Do que é que estás a falar, cara?
Morreu há dez anos.
O quê?
Faleceu jovem
devido a um aneurisma cerebral.
Era algo hereditário na sua família.
Mas o que quer dizer com "viu-o recentemente"?
Na verdade…
Devo ter-me enganado.
Desculpe incomodá-lo.
Eu ligo-te na próxima vez.
YOO JAE-BEOM
Ex-recluso por fraude assume
nova identidade como CEO de startup.
Startup recebe ajuda governamental
apesar do histórico de fraudes.
JÁ HÁ VÁRIOS AVISOS
Para mim,
A vida não tem sido
um mar de rosas.
Foi uma caixa de maçãs envenenadas.
Por mais que tentasse.
Achas que eu sou a Branca de Neve ou algo do género?
Pensavas que eu ia morrer
depois de comer aquelas maçãs venenosas?
Sabe
o que passei para chegar até aqui?
Uau, quanto custa isso?
Ei. Eu tinha razão, não tinha?
É um deepfake.
Eu nunca fiz isso. Lembro-me claramente.
- Juiz Kang.
-Sim?
A tecnologia deepfake atual
ainda não consegue produzir resultados tão naturais.
Como conseguiram falsificar isso?
Porque é que parece tão real?
Sinto muito mesmo,
Mas analisei-o quadro a quadro.
Também verifiquei as fontes,
mas este vídeo é real.
Assim, devem ter contratado alguém
que se parece exatamente comigo.
Senhor.
Não tem um irmão gémeo, pois não? Não.
Seja honesto.
Aceitou o dinheiro ou não?
Deixe de ser grosseiro.
Isso está a deixar-me louco.
Será que perdi mesmo a cabeça?
Se este não fosse alterado,
Está a dizer que este sou eu de verdade?
Sou mesmo eu?
TRIBUNAL
Por favor, dê-me algum tempo, senhor.
Vou usar todas as minhas influências.
e chegar ao fundo da questão--
Faça uma escolha.
Senhor? Que escolha?
Vai demitir-se discretamente
antes que a notícia se espalhe?
Ou enfrentará uma investigação policial
por aceitar um suborno avultado?
De um burlão em série?
Não!
Aquilo era uma armadilha!
-Não fui eu! Não!
-O juiz do povo!
Eu confiei tanto em ti!
Não, não fiz isso!
Senhor.
Parece que tenho a sua resposta.
Envie a sua carta de demissão
imediatamente.
Aliás, mesmo que desista,
Não poderá abrir
um escritório de advocacia durante algum tempo.
O que queres dizer?
O Dr. Oh Gyu-jang
usou das suas influências,
Então conseguimos
encobrir isso discretamente.
Mas como presidente
da associação de advogados,
Ele não pode permitir que um juiz corrupto como você...
Para se tornar advogado.
Um juiz corrupto? Senhor, lamento muito...
Após receber pessoalmente este suborno,
Ainda está a ser tão descarado assim?
Devia agradecer-me por ter deixado você se demitir.
sem contar a ninguém.
Quer seja gerente de um escritório de advogados
no interior ou trabalhe em serviços manuais,
Viva em paz.
E não se aproximem de nós
em Seocho-dong.
TRIBUNAIS DE KANG DA-WIT
DA COREIA
SEGURANÇA EM PRIMEIRO LUGAR
- RISCO DE QUEDA
Um passo.
Foi apenas o primeiro passo.
Eu estava tão perto.
Da-wit.
Só me prometa…
duas coisas.
Cremate me
e espalhei as minhas cinzas sobre um rio…
para que não tenha de
Venha visitar-me todos os anos.
Ok?
Mãe.
Não olhe para trás.
Continue a avançar.
Continue a seguir em frente…
Sem parar.
Deve…
alcançar o sucesso.
Precisa de ter sucesso.
para que as pessoas não te desprezem.
Vá o mais longe possível…
como puder,
meu filho.
Entendi?
Mãe.
Olá?
Sou eu.
Quem é?
Inacreditável. Da-wit, sou eu.
Não se lembra de mim?
Oh Jung-in?
Da-wit.
Lembraste-te da minha voz, afinal.
Como poderia esquecer?
É a sua voz.
Não mudou nada.
Continuas a ser tão constrangedor.
Você também não mudou.
Pode conversar comigo informalmente
sempre que quiser.
Qual é a ocasião?
Não tivemos contacto
desde o nosso treino.
Não se preocupe com isso.
Venha fazer parte do meu escritório de advogados.
A sua empresa? Ah, e a Partners?
Fiquei a saber de tudo o que lhe aconteceu.
O que queres dizer?
Não me perguntem como é que eu descobri.
Jung-in, eu--
O registo do advogado?
Não se preocupe. Eu já convenci o papá.
Convenceu o Dr. Oh?
Sim.
Por quê? Porquê
submeter-se a todo este incómodo…
Para te ajudar?
Não.
Quero que me ajude.
TRIBUNAL
JUIZ-CHEFE KANG DA-WIT
DIVISÃO CRIMINAL,
SALA DOS JUÍZES-CHEFE PARA COMBATE À CORRUPÇÃO
O senhor não pode fazer isso.
Nem sequer nos avisou.
Lamento.
Não era uma escolha que
pudesse consultar com outras pessoas.
Senhor, o que está a acontecer?
Não estamos na época das contratações,
então porque se está a despedir?
A posição da justiça
estava mesmo à sua frente. Então porquê…
Estou bastante exausto(a).
Vou descansar um pouco
e falamos sobre isso mais tarde.
Senhor.
Não se preocupe. Eu voltarei.
Independentemente do que acontecer.
Fundada pelo Dr. Oh Gyu-jang,
o gigante que controla
o mundo jurídico pelas sombras,
A Oh & Partners é o escritório de advogados mais prestigiado da Coreia,
com os melhores advogados do país.
Sim. É um local que combina perfeitamente comigo.
Usando isto como ponto de partida,
voltarei.
ao lugar a que pertenço.
Jung-in?
Boas-vindas.
Está bastante iluminado aqui.
Espera.
Mas sabe uma coisa?
Este local é muito agradável.
Escritório do sócio-gerente
no principal escritório de advogados da Coreia.
É espaçoso, não é?
Mas não parece um pouco vazio?
Não. O espaço vazio
serve para estimular a sua criatividade.
Mesmo?
Aliás, as janelas
devem estar viradas para sudeste.
Recebem bastante sol.
Pessoalmente, gosto
quando estão viradas para sudoeste.
Costumo gostar do sol da tarde.
É assim mesmo?
A decoração também não é má.
Todos os escritórios parceiros
são bastante semelhantes, certo?
Sim, são basicamente a mesma coisa.
Eu vejo.
Jung-in, quero agradecer-te.
Não me esquecerei da sua amabilidade.
Vou construir a Oh & Partners.
numa firma de advocacia global.
Sabe que sou um homem de palavra.
Essa sua paixão nunca diminui.
Foi por isso que me apaixonei por ti?
Foi por causa da minha paixão?
Pensei que fosse por causa da minha boa aparência.
E ainda tem essa confiança.
Siga-me. Eu mostrar-lhe-ei o seu lugar.
Mas eu simplesmente sentei-me.
Vamos.
Adorava ver o meu escritório.
Também gosto dos escritórios deste lado.
Este é o meu escritório?
Não, é por aqui.
Precisamos apenas de descer as escadas.
As escadas? Mas e os elevadores?
O quê? Não gosta de escadas?
Não, adoro escadas. É um ótimo exercício.
-Então, isso é uma boa notícia.
-O que quer dizer?
Verá quando chegar lá.
Existe também um átrio.
-O escritório cresceu muito.
-Agora temos muitos advogados.
Também lançámos uma Equipa Pro Bono.
Pro bono? Representação gratuita?
Não lhe chame grátis.
Pro bono público.
É uma equipa dedicada a casos de interesse público.
Certo, uma equipa jurídica gratuita.
Espera.
Uma empresa como a Oh & Partners
que cobra um milhão de won por hora.
Tem uma equipa
que não gera lucro?
Porquê?
Os escritórios de advogados também têm
responsabilidades sociais.
Nunca ouviu falar de ESG?
AMBIENTE, SOCIAL E GOVERNANÇA
Estamos quase a chegar. Venha por aqui.
Espere. Estou a ouvir cães latindo.
Porque é que os cães seriam…
Olá!
-Porque é que colocou isso aqui?
-Não pode deixá-los ir para aqui.
-Que lugar é este?
-Isso é uma loucura.
-Não!
-Toda a gente!
Equipa Pro Bono!
O advogado Kang Da-wit está aqui.
-Olá!
-Seja bem-vindo, senhor!
Boneca-i, não!
Epá, isso não pode ser…
É aqui que vai trabalhar agora.
É uma equipa para casos de interesse público,
não para casos gratuitos.
— Um momento.
— Eu também preciso de um momento.
-Jung-in. Ei.
-Olá?
Porque está tão escuro aqui?
— É suspeito, não é?
— O quê?
É por isso que os cogumelos crescem bem aqui.
Este é um chá de cogumelos shiitake.
Cogumelo shiitake…
Desculpa.
Estamos perante um caso que envolve pessoas
que resgatam cães abandonados.
Temos de cuidar dos cães
enquanto estão a ser investigados.
Boneca-i!
Aí está você. Venha cá, Ddol-i.
Precisa de entrar agora.
Ouvi dizer que era um juiz proeminente.
Por favor, ensine-me os seus truques!
O meu nome é Hwang Jun-u,
sou um jovem advogado sempre ávido de aprender.
Deixa-me dar-te um oi também. Bom miúdo.
-Só um minuto.
-Desculpe.
Olá, eu sou o advogado Yoo Nan-hui!
Tenho interesse nos direitos das mulheres,
no bem-estar infantil e nos direitos dos animais.
-Porque é que eles continuam a dar-me coisas?
-Em que áreas tem interesse?
Bem…
Qualquer assunto que diga respeito ao interesse público.
Sério? Eu sabia.
Advogado Jang.
Certo, sim.
Aguarde aqui um instante.
Estou…
O meu nome é Jang Yeong-sil.
É um nome estranho, não é?
É bonito. Parece
nome de inventor.
Certo.
O advogado Jang tem mais experiência
como assistente pessoal do que qualquer outra pessoa aqui.
-O que dá oito anos.
-Um assistente pessoal?
—É...
—Não sabe?
Os advogados especializados
em casos de interesse público são designados por PAs (Professional Advocates).
-E nós também somos membros dos Alcoólicos Anónimos.
-Sim.
O que são aminoácidos?
-Os AA são--
-Um grupo de advogados que protegem
Os direitos dos animais não humanos.
E o que são animais não humanos?
-Não--
-Os humanos pensam sempre
São especiais e não são como os animais.
Para evitar estas
visões antropocêntricas e discriminatórias em relação à espécie humana,
Começámos a utilizar termos
como animais humanos e animais não humanos.
Isso mesmo.
Só pode estar a brincar.
PAs e AAs.
Sou um contabilista. Um advogado que está a enlouquecer.
Uma equipa para casos de interesse público
responsável por processos judiciais gratuitos.
Ela colocou-me nesse lugar suspeito
com aproveitadores.
que não contribuem com qualquer receita
e, por isso, não têm voz na empresa.
E o meu trampolim?
E o meu regresso?
E o meu sucesso?
Olá! O senhor é o novo advogado,
não é?
Eu sou o Park Gi-ppeum. Bem-vindo(a) à Equipa Pro…
Bono.
Você é ele.
Aquele idiota daquela vez…
que fingiu ajudar-me.
Ei, o que estás aqui a fazer?
Não é fácil entrar neste escritório de advogados.
Você é realmente algo de extraordinário.
Você gabou-se o tempo todo.
sobre o quão importante eras.
Nunca se sabe aonde a vida o vai levar.
Vamos fazer cópias juntos agora.
-Cópias?
-Que maravilha.
Estávamos com muito pouco pessoal.
que estávamos prestes a encontrar
alguns gatos para nos ajudar.
Temos muita sorte!
-Bem-vindo(a) à equipa!
-Mesmo.
-Boas-vindas!
-Sejam bem-vindos.
-Devíamos comemorar.
— Vamos jantar esta noite.
— Do que gosta?
-Do que gosta?
-De mim?
Porque estou aqui?
O que vou fazer?
Com essas pessoas?
A minha gloriosa trajetória rumo ao sucesso.
Eu trilhava o caminho para o sucesso,
adornado de riqueza e fama.
Porque tenho de lidar com
todos estes casos diversos?
com aqueles perdedores pro bono estranhos
No canto, sem qualquer luz solar? Por quê?
Porquê?
Esse maldito pão!
Seu cão desgraçado!
Quero voltar!
Como é que me pôde mandar
para um lugar destes sem me consultar?
O que está a fazer com o nosso cliente?
Dos julgamentos dos CEO de um chaebol
ao caso de um rafeiro roubado…
Ouvi dizer que agora é advogado pro bono.
Aconteceu alguma coisa?
Se Myeong-hun estiver envolvido neste caso,
não terminará facilmente.
-Sabes quanto vale a Chloe?
-Uau!
Oh Byeol... Eu não a vou deixar ir.
Chloé!
-Temos de resolver isso.
-A qualquer custo.
Acho que já viu
demasiados filmes de Hollywood.
Achei que estava tudo bem.
-É o juiz grosseiro!
-O seu objetivo era trocar o juiz.
Ei, seu pirralhinho... Seu miúdo!
— Mas isso é possível?
— Precisa de ganhar o caso.
Podias ensinar-me, já que não sei.
-A primeira reação.
-"Onde?"
Eu ficarei responsável
por esses casos pro bono de pessoas que não obtiveram êxito durante um ano.
— Quer fazer um acordo?
— Indique-me como candidato a juiz.
Essa é a minha condição.
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon